Wykorzystanie Ethereum do Budowy Zdecentralizowanej Aplikacji

### 2018-06-02 article.tex
Token

  Tokenem w świecie Ethereum nazywamy nową "kryptowalutę" która istnieje na
  blockchainie Ethereum. Istnieje przyjęty interfejs tokenu o nazwie `ERC20`
  który definiuje token o określonej liczbie gdzie każdy z tokenów jest
  równoważmy innemu.

  Tokeny mogą być wykorzystane do zbiórki pieniędzy co jest nazywane ICO
  (Initial Coin Offering) i jest odpowiednikiem określenia IOP (Initial Public
  Offering) znanego giełd papierów wartościowych. Przypuśćmy że właściciel
  startupu potrzebuje dofinansowania do swojego biznesu. Może on utworzyć token
  o dowolnej nazwie i totalnej liczbie tokenów. Następnie sprzedawać je za
  Ether. W ten sposób twórca pozyskuje Ether którym może płacić lub wymienić na
  inną walutę. W zależności od przyjętej polityki ICO, Kupujący token otrzymuje
  udziały w startupie lub możliwość wykorzystania tokenu w zamian za usługę
  realizowaną przez biznes twórcy tokenu.

  Za przykład może posłużyć serwis aukcyjny w którym za wystawienie produktu
  należy zapłacić tokenem. Ci którzy kupili token podczas ICO zorganizowanego
  przed uruchomieniem serwisu, mogą go teraz wykorzystać lub sprzedać go innym
  którzy chcą wystawić przedmiot na tym serwisie.

>>>>

  Tokenem w świecie Ethereum nazywamy nową "kryptowalutę" która istnieje na
  blockchainie Ethereum. Istnieje przyjęty interfejs tokenu o nazwie `ERC20`
  którego implementacja musi definiować między innymi całkowitą liczbę tokenów,
  nazwę oraz zasady przekazywania go innym użytkownikom.

  Tokeny mogą być wykorzystane do zbiórki pieniędzy co jest nazywane ICO
  (Initial Coin Offering) i jest odpowiednikiem określenia IOP (Initial Public
  Offering) znanego giełd papierów wartościowych. Przypuśćmy że właściciel
  startupu potrzebuje dofinansowania do swojego biznesu. Może on utworzyć token
  który następnie będzie sprzedawał za Ether. W ten sposób twórca pozyskuje
  Ether którym może płacić lub wymienić na inną walutę. Natomiast kupujący w
  zależności od przyjętej polityki ICO, może otrzymać udziały w startupie lub
  możliwość wykorzystania tokenu w zamian za usługę realizowaną przez biznes
  twórcy tokenu. Podczas ICO cena tokenu jest ustalana przez jego twórce, w
  późniejszym czasie jego wartość jest weryfikowana przez rynek.
